# Рубежная работа 2. Вариант 7
## Поговорим про безопасность. Какие существуют направления повышения безопасности в облаке? Какие компоненты безопасности настраивать обязательно?
Облачная безопасность - это набор передовых методов безопасности, которые в основном предназначены для защиты облачной инфраструктуры, данных и приложений. 

Эти меры безопасности обеспечивают аутентификацию пользователей и устройств, защиту конфиденциальности данных и доступ к данным. Большинство компонентов безопасности лежит на поставщике услуг, но также многое зависит от того, как пользователь их настроит.

### Основные направления безопасности в облаке:

#### 1. Управление уязвимостями

Для корректной и безопасной работы ресурсов в облаке нужно обяззательно следить за обновлениями ПО/ОС и устанавливать их, чтобы избежать уязвимостей и быть всегда уверенным в маскимальном уровне безопасности. 

Также хорошей практикой является проведение пинтестов и постоянного сканирования на уязвимости. А проведение пентестов помогает выявлять не только технические уязвимости, но и организационные проблемы.

#### 2. Шифрование данных

Шифрование - отличный метод защиты своих данных. Они могут быть не только взломаны со стороны, но и перехвачены при передаче и тогда уже взломаны, поэтому шифродать данные необходимо.

Но тут главное не использовать известные или предлагаемые ключи шифрования, а использовать и управлять своими ключами, чтобы иметь полный контроль над доступом и обеспечивтаь максимальную безопасность

#### 3. Защита сети

Есть несколько способов обеспечить защиту сети. Как вариант - настроить защищённые каналы связи для подключения к облачной инфраструктуре с помощью vpn

Также можно использовать сетевые экраны(firewalls) для фильтрации исходящего и входящего трафика(минимизируя расзличные атаки и вмешательства)

Ну и можно провести изолирование сети, разделяя ее на сегменты. Если злоумышленник получает доступ к одному сегменту, изоляция препятствует его переходу к другим сегментам и это поможет не потерять все данные, даже если безопасность до сих пор была не на уровне.

#### 4. Резервное копирование и восстановление

Необходимо проводить регулярное резервное копирование, чтобы минимизировать риск потери данных. Также всегда нужно проводить проверку восстановления, чтобы настроить механизмы восстановления после сбоев. 

#### 5. Контроль доступа

Необходимо разделить пользователей на группы и давать этим группам только необходимые им права. Также обязательно должно быть система двухфакторной аудентификации, чтобы минимизировать риск получения права управления данными злоумышленниками через аккаунты пользователей.

### Какие компоненты настраивать обязательно?

#### 1. Идентификация и упрвление доступом (Identity and Access Management - IAM)

Всем пользователям раздаем нужные им роли и включаем двухфакторную аудентификацию, даже чтобы сами пользователи не наворатили делов

#### 2. Шифрование данных

Злоумышленник не сможет прочитать данные без ключа, даже если и перехватит данные

#### 3. Защита от атак

Будет точно не лишним найстройка WAF(Web Application Firewall) и защита от DDoS(настройка DDoS Protection).

#### 4. Мониторинг и логирование.

Также необходимо, чтобы были включение и настроены системы мониторинга для обнаружения и реагирования на инциденты безопасности. Так можно оперативно реагировать на разного рода проблемы и дыры в безопасности


