# Рубежная работа 1. Вариант 3

## Задание

Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

<br>

### Зачем нужно публичное облако?
  Публичное облако пригождается, когда надо использовать относительно небольшие ресурсы сервера. Оно условно делится между несколькими пользователями. Такое облако намного проще в использовании пользователем, ибо не требует системной настройки(все действия с налаживанием, обновлением и тд берет на себя поставщиуи услуги), есть возможность выбрать используемые ресурсы и расширять их при необходимости. 

  Обычный пользователь ощущает на себе все вышеперечисленные факты в том числе и на цене на облако: если ему не нужно огромное количество ресурсов, то аренда публичного облака может выйти кратно дешевле, чем создание своего, частног. Также публичным облаком можно управлять из любой точки мира) (но важно уточнить, что цена на публичное облако может быть в перспективе выше, если пользовать им при полной нагрузке, т.к. тогда может быть дешевле купить частное, к примеру)

Публичное облако может использоваться, когда данные не требуют особенной, усиленной защиты. К примеру, оно подходит для запуска веб-приложений, аналитики данных, или разработки программ, где важна гибкость. Оно достаточно безопасно, но, тем не менее, данные находятся не у вас, а значит за их сохранность отвечаете не вы.

### Зачем нужно частное облако?

  Частное облако - дорогая и сложная в обслуживании штука. По факту это когда компания или что-то сильно на нее похожее создает свои сервера и возводят свою инфраструктуру. То есть все доступы есть только у ограниченного круга лиц, причастных к этой компании. Подходит, когда на облаке будет возводиться что-то очень крупное, работающее 24/7, требующее множество ресурсов и/или развертка личных разработок. Такой вариант достаточно безопасен и очень гибок, т.к. все настраиваешь и подключаешь ты. А, ну и любая потребность в увеличении мощности - огромные деньги и морока с закупкой/настройкой новых серверов. С публичным облаком в таком случае вопрос тольок в деньгах :) Ну а используется облако всякими банками и учреждениями, где важна конфиденциальность данных пользователей, для обработки платежный данных.

### Гибридное облако
  Есть альтернативный вариант всему вышесказанному - гибридное облако. Подходит, когда надо хранить важные данные, к примеру. Делать это можно на частном облаке, а все остальное делать на публичном. Так может выйти дешевле и эффектичнее в зависимости от задачи. Также если у сервисов непостоянная нагрузка, то что-то можно перенести на публичное облако.
