# Рубежная работа 1. Вариант 7

## Задание

Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?

<br>

### Что такое Serverless вычисления?

Serverless вычисления (или просто бессерверные вычисления) — это такой вариант вычислений, в котором разработчики могут не заморачиваться над управлением серверами и запускать код. По секрету физически серверы всё же существуют, но разработчики их не обслуживают, этим занимабтся сотрудники облачных провайдеров.

Суть serverless заключается в том, что ресурсы серверов автоматически выделяются и оплачиваются только за время выполнения кода. Сейчас такая тема очень популярна, а возможно самые популярные ребята вот эти: AWS Lambda, Azure Functions, Google Cloud Functions.

### Преимущества бессерверных вычислений

У популярности этого метода есть ряд преимуществ, которые очень нравятся малому и среднему бизнесу (да и большому часто тоже проще работать с ним). Во-первых, ключевое - снижаются затраты, ведь вы платите только за фактическое использование ресурсов, а не на аренду помещение, установку, обслуживание и кучу прочего. Во-вторых, из прошлого вытекает и этот момент: масштабируемость крутая, приложения автоматически адаптируются под нагрузку. Ну и снова вытаекает из прошлых: сильное упрощение и сокращение разработки, ведь разработчики сосредотачиваются на софте, а не на управлении инфраструктурой.

### Недостатки бессерверных вычислений

Как и везде, есть нюанс... :) Недостатков они не лишены, во-первых: ты сильно зависишь от провайдера и в любой момент все может рухнуть, а контролировать ситуацию ты не можешь. Во-вторых, ограничена длительность выполнения: функции обычно ограничены по времени, конкретика зависит от провайдера. И за все эти нюансы приходится доплачивать.. Ещё можно отметить возможные сложности с миграцией на другие сервисы, короче, нюансов ещё много.

### Область применения

Бессерверные вычисления подходят для обработки событий, автоматизации различных задач, API, потоковой обработки данных и других сценариев, где будет важна гибкость и эффективность. Облака в наше время очень важны, ведь раскрывают разработчикам и бизнесу очень много возможностей для реализации их идей при ограниченном бюджете, а также общее удобство сервисов тоже важно.